Alinhamento de textos com CSS

Nunca alinhe utilizando HTML, só alinhe utilizando CSS.

text-align: [left, center, right, justify];

text-indent: 4em; [Esse é usaddo para indentação ou recuo no começo do texto]

A ABNT recomenda 1,25cm, outros usam 0,5 polegada (1,27cm). Pode ser usado 2,5cm (aproximadamente 1 polegada).

[1 polegada resultou em 6em, no que percebi.]

------------------

Outra coisa que percebi é que pode ser útil usar uma única família de fonte e vários pesos e variações dela. Parecerá outras, mas ainda será a mesma.

"para tamanhos de fonte, é ainda melhor usar 'em'. A ideia é (1) não especificar o tamanho de fonte do elemento BODY (em HTML), mas usar o tamanho padrão do dispositivo porque esse é um tamanho que o leitor consegue ler confortavelmente; e (2) expressar o tamanho da fonte de outros elementos em 'em': 'H1 {font-size: 2.5em}' para fazer o H1 2½ vezes maior que o normal." (https://www.w3.org/Style/Examples/007/units.pt_BR.html)

"
Mais unidades em CSS no futuro

Para tornar ainda mais fácil de fazer as regras de estilo que dependem somente do tamanho de fonte padrão, uma nova unidade está em desenvolvimento: a 'rem'. A 'rem' ("root em") é o tamanho de fonte do elemento-raiz do documento. Diferentemente do em, que pode ser diferente para cada elemento, o 'rem' é constante em todo o documento.

Outras unidades em desenvolvimento permitem especificar tamanhos relativos à janela do leitor. São a 'vw' e 'vh'. A 'vw' é 1/100 da largura da janela e 'vh' é 1/100 da altura da janela." (https://www.w3.org/Style/Examples/007/units.pt_BR.html)