Usando fontes externas baixadas

Normalmente o cliente já vai te passar a fonte em .ttf ou .otf.

Um site bom:

dafont.com

ATENÇÃO: Fique atento aos glifos. Existem fontes que não têm acentuação, ou não têm minúsculas, por exemplo.

--

Tipos de format() [veja o arquivo fonte03.html]:

- opentype (otf)
- truetype (ttf)
- embedded-opentype
- truetype-aat (Apple Advanced Typography)
- svg

Diz o Guanabara que existe algumas fontes que são opentype porém .ttf.

Para garantir compatibilidade maior, coloque mais de um tipo (geralmente o otf e ttf, pelo menos, que tendem a funcionar em todos os navegadores)

Você pode dar o nome que você quiser para a fonte.

FIQUE ATENTO que muitas fontes são permitidas para uso pessoal somente. Se for uso comercial, compre uma licença.

Geralmente se coloca as fontes dentro de uma pasta fonts.

--

Ele disse que usar o Google fonts deixa o site mais leve, aí seria para dar preferência para ele. [Talvez ajude em SEO e questão de armazenamento. Porém é bom lembrar que fica-se dependente daquele servidor.]