Primeiros passos em Tipografia

O termo Tipografia surgiu no século XV, com a imprensa. Antes dela, as copias dos livros eram feitas por monges copistas. Demorava meses para conseguir uma.

Johannes Gutenberg, considerado o pai da imprensa, inventou a prensa mecânica de tipos móveis. O Guanabara disse que, na verdade, relatos de muitos anos depois dizem que chineses inventaram a primeira prensa mecânica muitos anos antes.

Os tipos móveis podiam ser de metal, madeira, argila e cortiça. As mais conhecidas foram as de metais.

Disso, surgiu a necessidade de criar formas que fossem mais fáceis de ler, e com aproveitamento de espaço. Surge, então, a tipografia, nesse momento em que eles queriam melhorar a legibilidade.

Tipografia
vem de týpos (vem de impressão, colocar algo no papel)
e de grafia (vem de graphía, que quer dizer escrita)

Então é o estudo de como escrever coisas no papel.

Hoje em dia isso evoluiu e também é sobre como coocar coisas em telas (digitais).

Tipos, assim como as cores, também despertam emoções.

Procura-se trabalhar bem com 3 coisas para trabalhar com as emoções: imagens, cores e tipografia. Evidentemente, não se pode descuidar do conteúdo. E, por outro lado, somente conteúdo também não adianta muita coisa.

No vídeo, ele deu 3 exemplos muito bons sobre emoção das fontes.

A tipografia está constantemente evoluindo. Existe uma moda das tipografias, ela vai mudando.  Contudo, o Guanabara pretende trazer algo mais atemporal.

No próximo vídeo, será falado sobre Anatomia do tipo. Entender cada parte do desenho de uma letra.
E depois aprenderemos a categorizar uma fonte, pois iremos procurar elas por categoria quando quisermos utilizar uma.
