Peso, estilo e shorthand font
--------------
Peso (font-weight):

Fontes simples só tem um peso.

No exercício é usada a fonte importada 'Work Sans', pois ela é muito boa para explicar peso da fonte.

Existem os pesos literais: lighter, normal, bold, bolder

Existem os pesos numéricos: de 100 a 900 (são 9).

--
Lighter: depende da fonte base, mas é tipicamente algo como 300 ou 200.

Normal: 400.

Bold: 700.

Bolder: 700 ou mais, dependendo da fonte.

Esses valores de peso podem variar dependendo da fonte que você está usando, já que nem todas as fontes possuem todos os valores de peso.
--
--------------
Estilo(font-style):

itálico(italic) ou normal.

Já para sublinhado use 'text-decoration':

text-decoration: underline ou none.


--------------
Shorthand (mãozinha) font:

Ao invés de usar, por exemplo

font-family: 'Work Sans', sans-serif;
font-weight: bolder
font-size: 3em
font-style: italic

Você pode usar somente o shorthand 'font', assim (sempre nesta ordem):

font: [font-style] [font-weight] [font-size] [font-family]

exemplo:
font: italic bolder 3em 'Work Sans', sans-serif;

Isso é o que se chama propriedade shorthand, é uma maneira de adicionar diversos valores em uma única linha.

Não existe shorthand para tudo, porém existem vários shorthands que você pode utilizar no seu código.

Você pode suprimir as informações, da primeira para a última, exemplo:

font: bold 2em 'Work Sans';

Percebea que agora não foi declarado o style.