Navegando pelo projeto pronto

Ele disse para não usar esse layout para todos os site. Disse para ser criativo e fazer outros diferentes. Evidentemente que nesse caso não deveria ter variações.

----------

Ele colocou uma pseudo-classe :hover nos links do Menu. Então eu vou fazer isso.

Ele mudou a cor dos Links de branco para um verde claro.

Também colocou um background color verde nos links externos e mudou a cor da letra. Era branco na foto original.

Ele colocou "title" nos items da lista. Posso colocar também.

Ele colocou uma largura fixa que depois de saírem as bordas de margin laterais, aí começa a diminuir o tamanho. Isso Eu gostei e quero fazer, o meu está mudando o tamanho do principal junto com a resolução.

Aparentemente, esqueci de dividir a lista em dois. Eu poderia dividir em duas divs, mas não sei se ele vai fazer assim. Vou aguardar para alterar depois.

----------

Já alterei os link do menu conforme ele mostrou no vídeo. Agora tem :hover e coloração conforme. Foi simples, sinal que os fundamentos estão ficando vem solidificados.