Rodapé, conteúdo periférico e links

Aside é usado para conteúdo periférico. No meu caso, coloquei como uma section nova (e article novo).

--
Ele trabalhou com uma coisa que faz com que o style da lista ao invés de ficar do lado de fora (que é o padrão), vai para o lado de dentro. Assim:
    ul {
        list-style-position: inside;
    }

--
E para dividir a lista em duas colunas [eu estava esperando por esse momento]:

    ul {
        columns: 2;
    }

[Super simples, mas bem relevante!]
--

Sobre o símbolo do 'check', ele usou list-style-type e no ul, enquanto eu usei list-style: '\2714'; no li. Funciona igual.

Contudo, ele adicionou o \00AO duas vezes junto, o \00A0 é espaço em branco.

--
Ele criou uma classe externo para adicionar o símbolo de link nos links externos. Não fiz isso porque todos os links do .principal são externos. E não precisei verificar no footer, como ele fez.