Melhorando o formato do conteúdo

O Guanabara disse que fez uma besteira no tamanho da imagem do bugdroid ao usar percentual ao invés de pixels; e disse que se você ver isso, faça melhor que ele. Ou seja, é aprender a criar o site, e não fazer igual ao dele. [Eu ri, acabei já fazendo em pixels e não modificando mesmo.]

Ele fez o lembrete de usar seletor assim:

    main p {
        declaração
    }

Ao invés de assim:

    main > p {
        declaração
    }


Porque o p pode estar dentro de um article, etc, e, ao não usar o '>', o CSS será válido para qualquer nível [quando funcionar, né...].

Ele uso um line-height de 2em. 1em é o equivalente a não ter espaço entre as linhas. [O meu foi configurado diferente e vou manter o espaçamento atual que me parece ok.]

Ele colocou um pequeno padding nos links do main, também colocou um hover.

--
Opa! No h2 dele, ele fez algo interessante! Provavelvelmente o efeito visual no contexto atual é o mesmo, mas o dele é mais interessante. Ele usou linear-gradient indo da cor até o transparente, ao invés de ir da cor até a cor de fundo. Assim:

    background-image: linear-gradient(to right, #cce7d7, transparent);

--