Transformando o layout em código

Ao construir o layout (da maneira que ele está fazendo), será feito algo puramente semântico, praticamente sem estilização.

Dica do mockflow: Ctrl + Shift + '+' para aproximar zoom e
                  Ctrl + Shift + '-' para afastar zoom


Tome cuidado ao fazer o HTML, porque, se você errar no HTML, não adianta querer mexer no estilo que (diz ele) não vai dar certo.

----
Eu vi que ele colocou o nav fora do header (e fora do main). Eu deixei e vou deixar dentro do header.

No main ele colocou um artigo. Eu botei ele dentro de section. Aqui é mais pessoal.

--
Dica para programador. Arrume(organize) seu código, deixe ele indentado.
Ele deu a dica do Shift e do Shift + Tab [hoje em dia eu já sei disso, mas é uma boa dica. Existe também o format, uso do lint também...]

-----
No conteúdo extra, ele colocou um 'aside' [ok], eu criei uma section e uma article novas. [Um aside fica interessante mesmo.]

--
Ele está dizendo que se não está funcionando é porque não está igual. [Em 99,995% dos casos é verdade.]
Não se formam programadores da noite para o dia, apesar do que dizem cursos por aí. Isso envolve muita prática.