Planejando a estrutura do seu site

Ele disse que responsividade é uma coisa muito importante para os sites hoje em dia.

Antes de mexer no código, tem que planejar. Planejamento é algo muito importante.

----
Ele irá planejar:

- o layout;
- as cores;
- tipografia.

----
Ferramenta de planejamento de site:

mockflow.com

Não é 100% gratuita, mas diz ele que é boa já na gratuita.

Ele tem Apps para smartphone também.

Crie uma conta. Faça o login. 

Ele vai criar "mocks", que são tipo um wireframe, diz o Guanabara.

[Parece interessante. Não mexi, mas parece bem prático/rápido.]


--
[Ele está mostrando a fonte que ele usou (Bebas Neue). E eu tinha encontrado ela sem perceber que era exatamente a mesma. Eu tentei encontrar a mais próxima, mas estava realmente muito ruim a partir da foto, principalmente pelo fato de que esta fonte não tem tamanhos diferentes e na foto dele parecia com espessura diferente. Legal.]