Responsividade na prática

O Guanabara disse que até esta aula o site terá responsividade razoavelmente boa, com exceção de algumas telas muito pequenas. Mas isso poderá ser resolvido quando chegarmos ao assunto de 'media queries'.

Ele está adaptando as coisas feitas na página 'responsivo.html' para a página principal.

Uma das coisas que notei de diferente é que ele colocou a terceira img com tamanho em %, enquanto eu fixei em um tamanho limite máximo em px. Eu prefiro do meu modo para essa imagem e contexto em específico.

No main, ele colocou uma sombra com 0px de deslocamento em ambas as direções, mas mais espalhamento. Interessante!

Ao invés de usar o shorthand para fazer o border-radius, ele trabalhou mexendo em:
    border-bottom-left-radius: ;
    border-bottom-right-radius: ;

Ele falou um 'ditado': "Trabalho dá trabalho", hahaha.

----
Ele disse que você tem que fazer esse desafio, mas que você também tem que se desafiar e tentar criar seu próprio desafio. [Nesse caso, eu teria que criar o site no figma ou algo assim, como fizemos na aula de Projetos de Extensão III da ESUCRI. Entretanto, lá já trabalhamos com React, NestJS, BD e admin. Eu ainda preciso dar continuidade naquele e depois criar um novo. Até para exercitar esses frameworks também. Porém, a base que estou pegando aqui é ótima!]