Variáveis em CSS

Toda linguagem de programação em variáveis, mas nem toda linguagem que tem variável é de programação.

Variáveis são para facilitar a nossa vida, pois elas armanezam valores para serem usados mais à frente.

:root -> é uma pseudo-classe que todo documento tem (segundo o Guanabara)

Tudo que for definido dentro do seletor :root servirá para o documento inteiro.

Ali dentro você declara o que seriam as variáveis globais.

Todas as variáveis em CSS tem que começar com dois traços '--'.
Então é --nomeVariavel

Exemplo:

:root {
    --cor0: #000000
    --cor1: #ffffff;
    --cor2: #ff00ff;

    --fonte-padrao: Arial, Verdana, Helvetica, sans-serif;
}

Quando você usar 'Ctrl + espaço' ao colocar um valor dentro de uma declaração, irá aparecer a opção da variável lá no final das sugestões.

Exemplo de uso:

body {
    background-color: var(--cor1);
    color: var(--cor0);
}

Então o valor sempre será var(variável).

Com isso, você só precisa mudar a cor em um único lugar. É MUITO BOM!

./ -> pasta atual.
../ -> pasta anterior ou "volte uma pasta e depois siga o resto do caminho."
../../ -> "volte duas pastas e depois siga..."

Por questão de organização, prefira colocar o CSS na mesma ordem de aparecimento do HTML. Se o nav está abaixo do header no HTML, coloque abaixo do header do CSS também.

----
O seletor asterisco * vale para todos os elementos, é uma configuração global.
Exemplo:

* {
    margin: 0px;
    padding: 0px;
}

Com isso, por padrão, todos os elementos não terão margin nem padding (terão valor 0, tecnicamente), só os que você colocar depois.

