Configurando o header e o menu do site

Aqui ele determinou uma altura mínima de 150px com:

    min-height: 150px;

[Eu não senti necessidade disso no meu código. Contudo eu acabei utilizando um flexbox no nav.]

O font-size do p do header dele está em 1.2em, o meu ficou no padrão (1em). E o o max-width dele ficou em 600px, o meu ficou em 400px para ficar igual ao da foto [talvez porque o tamanho da fonte ficou diferente].

Como ele fez o nav (menu) separado logo abaixo do header, ao colocar o linear-gradient terminando na mesma cor de fundo menu, isso fez uma integração entre o header e o menu nav. [Interessante! No meu caso, o nav está dentro do header e usou o mesmo fundo, mas uma maneira de tornar esse fundo do nav uniformente colorido sem parecer estar separado do header é fazendo esse tipo de intergração que ele fez. Claro, a outra maneira é modificar os percentuais do gradiente, como, por exemplo:     

    background-image: linear-gradient(to top, #20412a 20%, #6acc87);
    
Contudo. Ainda não fica igual, principalmente se a tela for muito pequena e o flexbox 'dropar' para colunas. A abordagem que ele trouxe é interessante. Vai muito do gosto e do resultado final que se pretende. Entretanto, essa coloração fixa fica mais difícil de arrumar caso o menu mude para modo coluna em telas menores, provavelmente tendo que usar media queries.]

Ele colocou uma sombra abaixo do cabeçalho também.

[Mexi nas sombras do main de maneira muito criativa para conseguir colocar sombra normal além de sombra inset. Criei uma div, que se a sombra não for desejada é só remover ela. Precisei até do z-index.]

Ele ensinou sobre o transition-duration, para transicionar ao hover (neste caso). [Notei que se o transition está fora ou dentro do hover não parece fazer diferença, ele funciona.]