Sombra nas Caixas (box-shadow)

As caixas no exemplo caixa02 que estávamos escrevendo são como papéis em cima de uma mesa, eles vão fazer sombra.

Mas muito cuidado, você não precisa exagerar, você não precisa mostrar que tem sombra no seu site. É como naquela questão sobre as cores, o cérebro vai perceber.

Sombras também tem shorthand.

box-shadow: X-offset Y-offset blur spread color;

box-shadow: horizontal vertical embaçamento espalhamento cor;

box-shadow: 1px 1px 1px black; (aqui está sem espalhamento)

Ainda dá pra colocar um efeito de afundamento, com o "inset" colocado no início. Ele faz a sombra ficar dentro e não fora da caixa.

box-shadow: inset 1px 1px 1px 1px black; 

Lembre que você pode usar as Dev Tools para ver como fica melhor a sombra.

Acabei de fazer (iniciando com uma linha escrita no lugar errado) uns efeitos de botão top no caixa02.html. 

A base para esse botão top começou no box-shadow: 1px 1px 1px black; na caixa do link (a).

--

Esta configuração abaixo, faz criar um afundamento. É excelente para colocar dentro de um onClick. Coloque o box-shadow na posição comum e depois no onClick (ou no :active para ver como fica), que faz o afundamento.
        
        box-shadow: inset 1px 1px 1px black;

ENTÃO, BASICAMENTE, "inset" dá a sensação de afundamento; enquanto que sombreamento padrão dá a sensação de elevação do elemento.

--

A sombra, para dar o efeito de sombra não pode ser uma cor forte. Use o efeito de transparência para isso.