Modelo de Caixas: primeiros passos

Modelo de caixas vem do inglês "box model".

Ele é aplicável ao HTML e ao CSS também.

Serve para ajudar a organizar o site.

Tudo que é exibido na tela é exibido em forma de tela.

As caixas podem ficar uma dentro da outra, formando uma hierarquia de caixas. 
Um elemento dentro do outro. O termo usado para isso é "aninhamento".

Todo elemento visível na tela dentro de um site é uma caixa.

No momento de formatar com CSS, está-se, na verdade, formatando a caixa em que se está exibindo o elemento (no exemplo dado, é o h1 e sua caixa).

Uma caixa em um tamanho e é identificado por duas medidas "height"(altura) e "width"(largura).

A linha ao redor do conteúdo chama-se "border"(borda).Ela inicialmente fica bem rente à caixa.

O espaço de diferença entre a caixa e a borba chama-se "padding"(acolchoamento). Ele pode ser configurado em qualquer uma das direções(sentidos).

Se houver uma outra caixa embaixo (ou ao lado ou acima, enfim) dessa caixa, a borda dela ficará grudada na borda da outra caixa. E o espaço que vai da borda de uma caixa até a borda(ou margin) de outra chama-se "margin" (margem).

Existe um outro contorno, que seria como a borda externa da borda, que se chama "outline"(linha de fora, contorno, traçado ou arredores).
--GPT--
"O border cria uma borda ao redor do elemento, enquanto o outline também cria uma linha ao redor, mas sem afetar o layout."
--Fim--

------------------
Tipos de caixa

"box-level":
Ao adicionar uma nova caixa, o box-level sempre se inicia em uma linha nova (vai pular uma linha).
Ele sempre ocupará a largura total da tela (100% do viewport).
Então, os outros box vêm abaixo dele, sempre pulando linha.
Exemplos:
<div></div>

<h1> até <h6>

<main>
<header>
<nav>
<article>
<aside>
<footer>
<form>
<video>

"inline-level":
Quando uma nova caixa é adicionada, ele mantém a caixa na mesma linha, ocupa o conteúdo que tiver que ocupar e depois continua ainda na mesma linha. Então, ao contrário do box-level, ele tende a manter tudo na mesma linha, sem ocupar a width até o final, ocupando somente o espaço da nova caixa.
Exemplo:
<span></span>

<a>
<code>
<small>
<strong>
<em>
<sup>
<sub>
<label>
<button>
<input>
<select>

Então, por exemplo, quando você quer que pule uma linha use div, quando quer que siga na mesma linha, use span.

------
Esse aí é o padrão, mas dá pra configurar tudo depois.
