Pseudo-elementos em CSS

---
Ainda sobre pseudo-classes:

O estado ':visited' é baseado no histórico do navegador. Se você limpar o histórico de navegação, o estado :visited deixará de ser ativado, pois o navegador não "lembrará" mais que o site foi visitado.

    a:visited { /*para quando o site já foi visitado*/
        color: darkblue;
    }


:active é quando clica com o mouse e mantém clicado.
---

O pseudo-elemento mexe diretamente no conteúdo periférico do elemento.

:: (duas vezes dois pontos) é o pseudo-elemento em CSS. Exemplo:


    a::after {
        content: ' [link]';
        text-decoration: none;
        font-weight: normal;
        color: red;
    }