Pseudo-classes em classes

Toda <div> vai de ponta a ponta, usa toda a largura do espaço.

display: inline-block; /*Coloca na mesma linha. É semelhante a não usar quebra de linha, porém é um elemento de bloco, que permite altura e largura.*/

Em CSS:

Se . é uma classe, 

: (dois pontos) é uma pseudo-classe.

As pseudo-classes precisam estar relacionadas a um elemento ou a uma classe.

Elas são relacionadas a um estado de um determinado elemento.

--
Isto faz com que o os 'p' dentro da div não apareçam (pelo pelos até o hover)

  div > p {
            display: none;
        }

    div:hover > p {
        display: block;
    }

'>' é uma representação de 'child', filho.