Harmonia de Cores

Harmonia de Cores não faz parte da disciplina de Web, faz parte de Design. [Sim, eu tive em Design UX/UI, mesma coisa tipografia, etc]

Círculo cromático. (O que ele está mostrando é com representação RGB)

Ele dividiu em 12 cores.

Sabe quando você acha algo "bonito" e não sabe por quê? Simetria e cores [eu adicionaria proporção].

Cores primárias (amarelo, vermelho e azul). Formam um triângulo equilátero.

Cores secundárias (laranja, verde, violeta). Outro triângulo equilátero.

Cores terceárias. Elas sempre são misturas de cores primárias e secundárias. Quando você for dar um nome a uma cor terceária, você sempre colocará o nome da cor primária antes e depois o nome da cor secundária. Toda cor terceária está entre uma cor primária e uma cor secundária.
Exemplos:
amarelo-esverdeado,
amarelo-alaranjado,
vermelho-alaranjado (por mais que seja um laranja bem escuro, chamamos de vermelho-alaranjado),
vermelho-arroxeado (por mais que seja violeta, se considera arroxeado),
azul-arroxeado,
azul-esverdeado.

De forma grosseira, ele disse que são os tons pastéis. [Não concordo muito porque os pastéis, pra mim, são mais fraquinhos, puxam mais para o branco]

--
Temperatura de cores

Divida o círculo na parte entre o amarelo-esverdeado e amarelo, e na parte roxo e vermelho-arroxeado. No semi-círculo entre o amarelo-esverdeado e o roxo são as cores frias, enquanto no outro lado as cores quentes. Elas trazem essa sensação de temperatura e criam alguma harmonia entre eles.

Uma das coisas que você tem que se preocupar muito é em fazer uma paleta de cores para o seu site.
Daquelas características que a essência do que será o site (ou seja, do que é o negócio dele, por exemplo: mais sério, quer passar confiabilidade, ou quer passar mais leveza), aí você escolherá a paleta de cores.

Geralmente, uma paleta tem de 3 a 5 cores no máximo. Desconsidere branco e preto, que estes sempre estarão no seu site. O recomendado são 4 cores.[Eu acho um pouco estranho, porque os degradês ficam bonitos e, na verdade nessa técnica é usado muito mais tons]

Se o cliente tem uma logo e a marca do cliente é algo muito importante, qual é a cor "primária" da logo do cliente? Aí você usa a cor primária da logo cliente como cor "primária" do site. Por "primária" acredito que ele disse principal.

--
Cores Complementares

São aquelas que mais contrastam entre si.
Exemplo: Violeta, qual o contraste, o extremo oposto? Amarelo.

Então você não precisa de uma lista de cores complementares, por exemplo.

Não necessariamente elas ficam bonitas juntas, até porque existem tons diferentes de cada uma.

--
Cores Análogas

São cores com pouco contraste entre elas, mas são perceptíveis. 
Cores vizinhas (imediatamente ao lado).
Exemplo, 
violeta e as vizinhas vermelho-arroxeado e azul-arroxeado.

Isso gera uma harmonia semelhante.

--
Cores Análogas e Complementares

Você traça uma linha reta ao lado oposto da cor principal.
No caso acima, o amarelo.
Ficou então: violeta e as vizinhas vermelho-arroxeado e azul-arroxeado, mais o amarelo.

[Achei mais bonito]

Tem o violeta, que é mais forte; depois as cores vizinhas, mais suaves; e depois o amarelo para contrastar diretamente com o violeta.

Com isso, já temos uma paleta de 4 cores.

E você pode girar isso para outro lugar.

[Repito, técnica de divisão boa]

--
Cores Análogas Relacionadas

Se você quer um contraste um pouco mais suave, não oposto.

Então você pega duas vizinhas e pula uma cor.
Exemplo:
Amarelo, amarelo-alaranjado e vermelho (essa pulou).
Ou amarelo-alaranjado, amarelo e verde (essa pulou).

É um tipo de paleta mais cômoda aos olhos.

--
Cores Intercaladas

NOTA: LEMBRE-SE SEMPRE DE ESCOLHER UMA COR COMO REFERÊNCIA.

Vamos pegar o amarelo como referência.

Agora pule uma e pule outra.

Então isso resulta em amarelo, laranja e vermelho.

Esse tipo de paleta é um pouco mais "dura".

Outro exemplo seria:
amarelo-esverdeado, azul-esverdeado e azul-arroxeado.

--
Cores Triádicas

Pule sempre 3 cores (então é a 4a).

Isso gera um triângulo equilátero.

As primárias entre si são triádicas, assim como as secundárias entre si. Porém, isso pode ser com quaisquer cores, é só girar o triângulo no círculo.

--
Cores em Quadrado

Pule de 2 em duas (então é sempre a terceira)

Isso forma um quadrado. Dá cores fortes e bem balanceadas.

--
Cores Tetrádicas

Pegue uma cor (exemplo, verde).
Depois pegue o oposto (vermelho).
Depois pule e pegue uma cor (laranja).
Aí pegue o extremo oposto dela (azul).

Isso forma um retângulo. [Não gostei da mistura]

Ele disse que se escolhesse o verde e o azul-esverdeado, ficariam mais simétrica a paleta. [Contudo, isso muda a forma de calcular]

Ficaria ver, com o oposto vermelho.
E azul-esverdeado e o oposto vermelho-alaranjado. [Um retângulo menor]

--
Monocromia

Cria o efeito a que chamamos de "degradê".

Pegue uma cor e mude duas características, saturação e o brilho(luminosidade). Usando o HSL, por exemplo. [ali ele conseguiu cores como laranja, um amarelho queimado, um marrom claro e um marrom escuro.]

É bem harmônica.

Boa principalmente para fundos, por exemplo.

hsl(32, 100%, 50%)
hsl(32, 50%, 50%)
hsl(32, 50%, 25%)
hsl(32, 20%, 20%)

[Acima, é "mais ou menos" como o exemplo que ele deu.]


