Como criar degradê com CSS?

Para fazer degradê, o Guanabara disse para usar o style background-image, ao invés de background-color, contudo é com uma função interna chamada linear-gradient(),assim:

background-image: linear-gradient();

Dentro da função, você coloca a direção(tecnicamente, sentido) e quantas cores vocês quiser.

background-image: linear-gradient(to right, white, blue);

A direção pode ser em graus, exemplo: 90deg.

Se você colocar a direção "to top", para funcionar você precisar colocar nas configurações globais height: 100%; 

/*Configurações globais das CSS*/
*{ 
height: 100%;
}

Esta configuração é importante ir junto (foi colocada no body):

background-attachment: fixed;

---

Existe também o radial-gradient(circle, cores) , por exemplo.

---
É possível colocar percentuais ao lado das cores, sem vírgula. Porém, quanto tentei fazer isso na primeira vez, as cores ficaram sólidas, sem gradiente. Foi onde percebi que a última cor estava respondendo em reverso (ou seja, quanto maior o percentual, menor a quantidade dela na tela), então é importante ir testando colocando um percentual por vez.

Sintaxe usada para simular cores do Instagram:

*{ /*Configurações globais das CSS*/
    height: 100%;
}
body{
    background-image: linear-gradient(175deg, #4B63D4 9%,#AA35B4,#9439A0,#D23086,#DF3469,#EF6540,#FED97B 85%);
    background-attachment: fixed; /*Necessário para não aparecer diferente ao rolar a barra para baixo*/
}

----

Evidentemente, isso foi somente um exemplo para treinar as habilidades. 

Evite paletas grandes, tente usar de 3 a 5. Alguns profissionais conseguem usar 2.