Representando Cores com CSS3

Cores não são só cores. Cores são emoções. Saber como aplicar cores é mais importante do que só aplicá-las.

Hexadecimal

Hexadecimal: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F

Toda cor funciona com uma combinação do RGB (VERMELHO, VERDE E AZUL)

No hexadecimal os dois primeiros valores são o vermelho, os outros dois verde os últimos dois azul.

Dois hedecimais vão de 00 (0) até FF (255), totalizando 256.

Desta forma:
#FF0000 é igual a vermelho
#00FF00 é igual a verde
#0000FF é igual a azul
#FFFFFF é igual a branco
#000000 é igual a preto.

Vermelho com azul dá roxo pela teoria das cores, certo?
Então vamos maximizar vermelho e azul para achar o roxo.
#FF00FF (ficou meio rosa mas é isso.)
Para encontrar o amarelo precisamos de quem? Vermelho com verde.
#FFFF00 é igual a amarelo.

Perceba que se você reduzir a quantidade de cor, ela tende a ir escurecendo, aproximando do preto, que é o #000000 e afastando do branco que é o #FFFFFF.
Exemplo:
rgba(0, 0, 255, 1) é igual a azul.
#0000BB é um azul mais escuro.
#000090 é um azul mais escuro ainda.
#000030 é um azul muito mais escuro.

Também é possivel fazer em RGB (Red, Green, Blue) de 0 a 255.
rgba(255, 0, 0, 1) é vermelho.

E com Matiz, saturação e liminosidade com HSL (Hue, Saturation, Luminosity).
hsl(240,100%,50%) é o hsl do azul.
hsla(0, 0%, 100%, 1.00) é branco.

Você pode clicar na cor e na barra mais à direita você mexe na cor, na mais à esquerda você mexe na tonalidade e na do meio é a transparência (canal alpha)

Geralmente essa escala de transparência (alpha) é um quarto valor dentro das formas de representação de cores.
#0000FF50 (vai parecer mais escuro no editor de texto do VS Code se o fundo for escuro, porque é mais transparente) 

Para mudar a forma de represenação é só clicar em cima da função escrita.

---------------

No site https://color.adobe.com/pt/ você consegue fazer o upload de uma imagem e extrair uma paleta de cores dela.