Paleta de Cores

Acesse color.adobe.com

Você verá o Modo de Cor.

Então:

RGB é para monitores.
CMYK é para impressoras. (Cyan, Magenta, Yellow, Key(Black)).
HSV (Hue, Saturation, Value).
LAB [é um espaço de cores baseado na percepção humana de cores.]

---
LAB, também conhecido como LAB Color ou CIE LAB, é um espaço de cores baseado na percepção humana de cores. Ele foi desenvolvido pelo Comitê Internacional de Iluminação (CIE) para fornecer uma representação de cores que seja mais próxima à forma como os humanos percebem as cores.

O espaço de cores LAB é composto por três componentes:

    L (Luminância ou Lightness): representa a luminosidade da cor, variando de preto (0) a branco (100).
    A: representa a posição da cor entre verde e vermelho.
    B: representa a posição da cor entre azul e amarelo.

O LAB é útil porque é um espaço de cores perceptualmente uniforme, ou seja, uma mudança de valor em qualquer componente tende a ser percebida como uma mudança de cor igual, independentemente de onde ela ocorra. Ele é amplamente utilizado em processos de edição de imagens, impressão e calibração de cores.

[Deve ser bom para fazer sites acessíveis para daltônicos]
---

No site da adobe você consegue fazer o upload de uma imagem. Você faz o upload da logo, por exemplo. É excelente.

Você pode explorar também paletas novas, ele sugere.

------------------
Outra ferramenta:

paletton.com

[Uau, se você clicar em exemplos ele traz uma simulação de site com a paleta de cores. Estou boquiaberto.]

------------------
Outra:

coolors.com

Esta vai te sugerindo cores quando você aperta espaço. Aí, você pode "travar" as cores que você for gostando até chegar em uma paleta que te agrade mais.